.تهبّ الرياح في صالحنا يا جلالتك
،إن استمرّت الرّياح بالهبوب لصالحنا
.فسنصل إلى مزرعة كتيل خلال يومين أو ثلاثة
.لا أصدّق أنّ الملك بنفسه سيواجه عشيرة من الأرياف
.كان بإمكاننا نحن اليومسفايكينغ تولّي هذا
.وضع جلالته خطّة محكمة يا فلوكي
.ولا يجدر بتابع مخلص أن يشكّك في قرارات الملك
.يومسبرغ حليفة. لستُ تابعًا له كما وصفت
.لا تنس ذلك يا ولف
هل تعتقدان أنّ كتيل وعائلته سيعارضون الملك؟
.لستُ واثقًا
سمعتُ أنّ كتيل محارب مقدام عُرف في الماضي
.بالقبضة الحديديّة في ساحات المعارك
.لا يجدر بنا أن نستهين به
.لم يبدُ لي كذلك
.النّاس ثروة وأكره خسارتهم
سيكون من الأفضل لعائلة كتيل
.أن تخضع لسلطة الملك
ألهذا السّبب ستذهب إلى هناك شخصيًّا؟
.لكنّهم أهانوك يا جلالة الملك
ألا يجدر بنا أن نجعلهم عبرة بإنزال
عقاب قاس عليهم؟
.لا أنوي إظهار أيّ رحمة إن تحدّوني
...رياح خلفيّة
،لكنّ الأمواج أمامنا عالية
.والأرض الّتي نسعى إليها بعيدة
‫‫#18 الطّريقة الأولى
،يا إلهي. ظننتُ أنّ السّيّد كتيل قد عاد
.لكنّه السّيّد ثورغيل
.مرحبًا بعودتك يا سيّد ثورغيل
.شكرًا. أحضرت لكم هديّة. خذوها
!تفضّلوا
!السّيّد
.أحضروا له خمرًا قويًّا ودعوه ينام
.يا له من رجل ميؤوس منه
.اسمعوا أيّها الخدم
.هذا ليس وقتًا لتجفيف الأسماك
.سنتجهّز للقتال
ستصل قوّات العدوّ قريبًا لسلبنا
.هذه المزرعة بكاملها
.اجمعوا كلّ الرّجال والأسلحة الّتي يمكنكم إيجادها
ما-ماذا؟ العدوّ؟ من؟
قريبًا؟ كم بالضّبط؟
ما خطب السّيّد؟
ماذا حدث له؟
...مهلاً يا سيّد ثورغيل
.لنُنهِ اتّفاقنا قبل المعركة
.لا نريد أن نتورّط في القتال
.تكلّم مع أبي بشأن ذلك. أنا مشغول
.أولمار، أسرع
.هذه معركتك الأولى
.اِلْزمني وتعلّم القتال
قد تكون هذه معركتنا الأخيرة
.بالنّظر لمن سنحارب
ألستَ مسرورًا يا أولمار؟
.سيتسنّى لك أن تقاتل أخيرًا كما أردت دائمًا
.تمالك نفسك يا سيّد كتيل
ألم تقل أنّك ستشتري حمولتنا
بثلاثة أضعاف الثّمن؟
.لهذا السّبب نقلنا عائلتك كلّ هذه المسافة إلى هنا
...أرنيد
ماذا؟
.مـ-مهلاً يا سيّد كتيل
.انتظر يا سيّد كتيل
!أتسمعني يا سيّد كتيل؟
.واثق أنّ كلّ شيء سيكون على ما يرام
يراودك شعور جيّد حيال هذا، صحيح؟
.سيكون ثورفين الحقيقيّ هذه المرّة
.معك حقّ
.سأختار تصديق أنّ تلك هي الحقيقة
معركة؟ هنا؟
.وبعد بضعة أيّام كما يبدو
.قال السّيّد ثورغيل أنّ علينا إصلاح جدران الحصن
...إصلاح الجدران؟ لكن
.لا يمكن إصلاح هذا في بضعة أيّام فقط
لكن من نقاتل في كلّ الأحوال؟
.لم يرغب في إخبارنا
.قال أنّه سيخبرنا بمجرّد تجمّع الجنود
.لا يهمّ من سنقاتل. لا يمكننا الفوز
.لا يوجد جنود ذوي خبرة كافية على هذه المزرعة
.فقدنا خمسة مقاتلين أكفّاء قبل أيّام
.يبدو الضّيوف مضطربين بشأن شيء ما
هل عاد السّيّد؟
أتساءل ما الّذي سيفعله عندما
.يعرف أنّ أرنيد حاولت الهرب
أتظنّ أنّه سيعاقبها؟
.مات الكثير من النّاس
.لكنّ السّيّد يحبّ أرنيد
لن يعاملها بقسوة شديدة، صحيح؟
.ربّما. كما أنّها حبلى بطفله أيضًا
.أنا قلق. آمل أن تكون بخير
.أنا آسف
قاتلتَ ثعبان ورجاله من أجل أرنيد وغاردار، صحيح؟
.حتّى أنّك خلفتَ بعهدك
.سيتوجّب عليك القتال أحيانًا
.شكرًا لك يا ثورفين
.أنا أحبّ ثعبان
.إنّه رجل طيّب ولديه مبادئ
.لم أكن أرغب في قتاله
.وفي النّهاية، سمحتُ بموت غاردار
.أنا غبيّ، لذلك لستُ واثقًا كيف أعبّر عن الأمر
.لكن أتساءل إن وُجدت طريقة أفضل
هل كان على العديد من النّاس أن يتعرّضوا للأذى؟
هل وجب على النّاس أن يخسروا حياتهم؟
هل حاولتُ إيجاد طريقة لتفادي ذلك؟
.لا توجد طريقة
لم يستطع ثعبان التّراجع أيضًا بعد
.موت كلّ أولئك الضّيوف
.لكن يجب أن يكون العنف هو الملاذ الأخير
.مع أنّي أتساءل ما كان الخيار الأفضل
ماذا كان يجب أن نجرّب أوّلاً؟
.أريد تعلّم إيجاد الطّريقة الأولى
.لا يوجد شخص يستحقّ أن يتعرّض للأذى
.معك حقّ
.معك كلّ الحقّ
...أرنيد، أين أنت؟ أرنيد
أين أنت؟
.يا لها من مفاجأة
.عدتَ أبكر من المتوقّع يا زوجي
.سمعتُ أنّ الملك هارالد قد توفّي
زوجي؟
...أ-أرنيد
.تلك العبدة الوقحة مربوطة ومُلقاة في الحضيرة
.تسبّبت في الكثير من المشاكل في غيابك
.كانت تخطّط للهرب
.يا لها من عبدة جاحدة بحقّ
الهرب؟
...حاولت أرنيد
.أتى رجُلها إلى المزرعة وأخذها معه
.توفّي العديد من الضّيوف جرّاء ذلك
.حتّى أنّ اثنين من عبيدنا الرّجال ساعداهما
.لا أصدّق تلك المرأة
سيتوجّب عليك البتّ في هذه المسألة
.كما يجب يا زوحي
...الهرب
لماذا؟
لماذا يواصل كلّ شيء الإفلات من قبضتي؟
الهرب؟
لماذا؟
.لم يخبرني أيّ أحد عن هذا
.لا يمكنني السّماح لك برؤيته
.لكنّها الحقيقة
.وعدَنا السّيّد كتيل بتحرير ثورفين
.في كلّ الأحوال، أودّ لو أرى وجهه على الأقلّ
أريد أن أعرف إن كان الرّجل الّذي
.هنا هو ثورفين الّذي أبحث عنه
.ليس قبل أن أتأكّد من السّيّد
وإلاّ فلا أستطيع السّماح لأيّ أحد
.بمقابلة شخص مسجون
.لا بأس. مفهوم
.تعال معي. لنتحدّث مع السّيّد كتيل
.آسف لإزعاجك رغم انشغالك يا باتر
...لا أمانع مرافقتك في الأرجاء، ولكن
هل من مشكلة؟
أنت الوحيد الّذي أستطيع طلب المساعدة
.منه بخصوص هذا الشّأن بما أنّك غريب عنّا
سامحني يا سيّد ليف، ولكن هل لديك
ما يكفي لشراء عبد؟
لديّ على ما أظنّ. وعدوني أن أحصل
.على ثورفين بالمجّان
.يفي السّيّد بوعود
.ثورفين وإينار سيكونان بخير
.لكنّ مسألة أرنيد أكثر صعوبة
،أعلم أنّي أطلب منك الكثير يا سيّد ليف
ولكن هل يمكنك شراء عبدين إضافة لثورفين؟
...أرنيد
.يا للملل
،هناك امرأة أمام عينيّ
.ولا أستطيع فعل أيّ شيء معها
تتصرّفين بوداعة، لكنّك تعرفين جيّدًا
ماذا تفعلين، صحيح؟
ستحصلين على بضع صفعات من
.السّيّد وسيسامحك على كلّ شيء
.إنّه متساهل جدًّا معك
.أنت محظوظة لأنّ عقوبتك لم تكن بيد الضّيوف
لكنتِ الآن عارية واغتُصبتِ من قِبلنا جميعًا
.من أجل الإخوة الّذين قُتلوا
.وإلاّ ما كان إخوتنا الموتى أن يرقدوا بسلام
ألا توافقينني؟
ما الّذي تفعله؟
.سـ-سيّدي، لقد عدت
.غادر. لديّ شأن مع أرنيد
...لكن يا سيّدي، أنا
.غادر
.حا-حاضر
حاولتِ الهرب منّي؟
لماذا يا أرنيد؟
لماذا؟
لماذا لا تفهمين؟
لماذا قد تفعلين ذلك؟
هل تكرهينني؟
.لن أسمح لأيّ أحد أن يسلبني كبريائي
.ولا حتّى أنت يا أرنيد
...توقّف... لـ-ليس في بطني
...أنا حبلى
.أحمل طفلاً بداخلي
.يكفي رجاءً
طفل من يكون؟
.أ-أ-أقسم أنّه طفلك يا سيّدي
.إنّها الحقيقة. صدّقني رجاءً
أصدّقك؟
.أنت... كنتِ الوحيدة الّتي وثقت بها
ماذا يفترض بي أن أصدّق؟
ما معنى أن يثق المرء بآخر؟
أهذا صحيح؟ أهذه الحقيقة؟
!لن أعاني خسارة شيء لم أشكّ فيه قطّ
!ستدفعون الثّمن أيّها اللّصوص
!سأعاقبكم بيديّ هاتين
!أرنيد
من المنطقيّ جَلد أرنيد نظرًا لفداحة
.الجرائم الّتي اقترفتها
.لكن إن واصلتَ ضربها، فسيكون ذلك إعدامًا
.أرنيد عبدتك أيّها السّيّد
.قتلها من حقّك
أتريد إعدامها؟
.سأترك هذه العصا إن كان الأمر كذلك
.عالج جروحها يا باتر
...مخيف
سـ-سيّد كتيل، إن كنتَ لا تحتاج
لتلك العبدة، فهلاّ بعتني إيّاها؟
.سمعتُ أنّ لديك عبدان إضافة لثورفين
.وأنّهما صديقان لثورفين
.سأدفع ثمنهما
.أريد أن أشتريهما منك
من قال أنّي لا أريدها؟
.خذ ثورفين وإينار حيثما تريد
.لكنّي لن أبيع أرنيد
.تلك المرأة لي أنا
.إنّها حيّة، لكن ما زالت فاقدة للوعي
.لا أعرف إن كانت ستنجو
.لا تلمسها يا إينار
.لا يجب أن تحرّكها
.لن أغفر لهم
.جميعهم لصوص
.تولّيتُ أمورها بكلّ عناية
.اعتنيتُ بها خير عناية
.وها هم يحاولون سلبها كلّها منّي
أين كنت يا أبي؟
.لدينا الكثير لنقوم به
...كما أنّ درعًا قد تكون
.يا أبي
.لن يفلت هؤلاء اللّصوص بفعلتهم
.سأعاقبهم
.حتّى إن كان الملك
‫‫#19 معركة مزرعة كتيل
".معركة مزرعة كتيل"